You cannot go to the festival with anyone but me tonight.
لا يمكنك الذهاب إلى المهرجان مع أي شخص غيري الليلة.
It is my sole responsibility to take you to the festival.
إنها مسئوليتي الوحيدة أن آخذك إلى المهرجان.
I do want to float a lantern like everyone else though.
أريد حقًا أن أطفو فانوسًا مثل أي شخص آخر.
Can you come?
هل يمكنك المجيء؟
My father insisted I must bring some lady to the festival tonight.
أصر والدي على أن أحضر سيدة إلى المهرجان الليلة.
Thee.
أنت.
This is Mom Rajawong Tikumporn Borrirak, the daughter of Duke Udomsawaddamrong.
هذه هي الأم راجاونغ تيكومبورن بوريراك، ابنة الدوق أودومسافادامرونغ.
From now on, my body and my soul will long for Thee,
ومن الآن فصاعدا، جسدي وروحى سوف يتوقان إليك،
and only for Thee.
وفقط لك
Six months?
ستة أشهر؟
Six months from now, I must travel back to France.
بعد ستة أشهر من الآن، يجب أن أسافر مرة أخرى إلى فرنسا.
What will become of us?
ماذا سيحدث لنا؟
We will remain what we are.
سوف نبقى كما نحن.
If we give it our all and do our best,
إذا بذلنا قصارى جهدنا وبذلنا قصارى جهدنا،
there is nothing to regret.
لا يوجد شيء للندم عليه.
I will take care of you the best I can within these six months.
سأعتني بك بأفضل ما أستطيع خلال هذه الأشهر الستة.
And I will let you.
وسوف أسمح لك.
Let's start with
لنبدأ بـ
going to the ministry with me.
الذهاب إلى الوزارة معي.
Going to the ministry?
هل تذهب إلى الوزارة؟
Is something the matter?
هل هناك شيء ما؟
MINISTRY OF EDUCATION
وزارة التربية والتعليم
What's the matter? Why am I meeting the minister?
ما الأمر؟ لماذا أقابل الوزير؟
Has there been a complaint regarding my teaching?
هل كانت هناك شكوى بخصوص تدريسي؟
- Please tell me. - You'll know soon.
- من فضلك قل لي. - سوف تعرف قريبا.
Is it good news or otherwise? Please tell me, Thee.
هل هذا خبر سار أم لا؟ أرجوك أخبرني يا ذا.
I need to steel myself.
أحتاج إلى تقوية نفسي.
It is good news.
إنها أخبار جيدة.
Very much so?
نعم كثيرا؟
Rati.
راتي.
Please.
لو سمحت.
It is good news.
إنها أخبار جيدة.
Very good news.
اخبار جيدة جدا.
"Viscount Rati Jarupich"?
"الفيكونت راتي جاروبيتش؟"
I am not dreaming, am I?
أنا لا أحلم، أليس كذلك؟
Your title has been published in the Royal Gazette.
لقد تم نشر عنوانك في الجريدة الملكية.
It is reality.
إنها الحقيقة.
"Viscount Rati Jarupich."
"الفيكونت راتي جاروبيتش."
This title given by His Majesty
هذا اللقب الذي منحه جلالته
suits you perfectly.
يناسبك تماما.
"Viscount Rati Jarupich."
"الفيكونت راتي جاروبيتش."
What does the name mean?
ماذا يعني الاسم؟
"Rati" means affection and pleasure.
"راتي" تعني المودة والمتعة.
"Jaru" means elegance.
"جارو" تعني الأناقة.
"Pich" means an intellectual. A learned man.
"بِتش" تعني مُثقَّفًا، رجلًا مُتعلِّمًا.
You can surmise why I think the name is beautiful.
يمكنك أن تستنتج لماذا أعتقد أن الاسم جميل.
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich.
Count Suratheetamtanapich.
الكونت سوراثيتامتانابيتش.
There is one "pich" in my name, just like yours.
هناك "بيتش" واحد في اسمي، تماما مثل اسمك.
Is that a good thing?
هل هذا شيء جيد؟
It is.
إنها.
It warms my heart to hear it.
يسعد قلبي أن أسمع ذلك.
It feels like I'll always have you with me.
أشعر وكأنك ستكون معي دائمًا.
From now on, I believe things will only continue looking up for us.
من الآن فصاعدا، أعتقد أن الأمور سوف تستمر في التحسن بالنسبة لنا.
Mek?
لماذا؟
Dech.
أنت.
What's wrong? You don't look well.
ما بك؟ أنت لا تبدو بخير.
Is this…
هذا هو…
from yesterday's match?
من مباراة الأمس؟
You might need to see a doctor.
ربما تحتاج إلى رؤية الطبيب.
I doubt it.
أنا أشك في ذلك.
I'm fine. I'll be all right just with some ointment.
أنا بخير. سأكون بخير مع بعض المرهم فقط.
You're being stubborn.
أنت عنيد.
I'm not.
انا لست كذلك.
I know myself.
انا اعرف نفسي
I am fine.
أنا بخير.
I know you got it,
أنا أعلم أنك حصلت عليه،
but I'm worried about you.
ولكنني قلق عليك.
Won't you go to the doctor for me?
هل ستذهب إلى الطبيب من أجلي؟
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
Of course.
بالطبع.
I will.
أنا سوف.
After work, that is.
بعد العمل، هذا هو.
Good.
جيد.
Hold on, Dech.
انتظر يا ديك.
Look.
ينظر.
I'm almost done saving up.
لقد انتهيت تقريبًا من الادخار.
Winning seven or eight more matches will likely secure it.
من المرجح أن يضمن الفوز بسبع أو ثماني مباريات أخرى هذا الهدف.
Once I have all the money I need,
بمجرد أن أحصل على كل الأموال التي أحتاجها،
I'll buy my mother's land back.
سأشتري أرض أمي مرة أخرى.
Will you go with me?
هل ستذهب معي؟
I want to show you her home.
أريد أن أريك منزلها.
I'd go even if you didn't ask me to.
سأذهب حتى لو لم تطلب مني ذلك.
It's all thanks to you.
كل هذا بفضلك.
I believe your pouch has brought me luck.
أعتقد أن حقيبتك جلبت لي الحظ.
Well…
حسنًا…
I have to go to class.
يجب علي أن أذهب إلى الفصل.
Oh.
أوه.
Don't…
لا…
forget to go to the doctor.
نسيت أن تذهب إلى الطبيب.
Study well, Dech.
ادرس جيدًا يا ديك.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
مدرسة الخدمة المدنية
Professor Rati has been granted a viscounty.
حصل البروفيسور راتي على لقب فيكونتي.
Bonjour à tous.
أهلا بالجميع.
Professor Rati.
البروفيسور راتي.
I heard that you've been made a viscount.
سمعت أنك أصبحت فيكونتًا.
Congratulations. You deserve it.
مبروك، أنت تستحق ذلك.
As a baronet, I pay my respects to you, sir.
باعتباري بارونيت، فإنني أقدم احتراماتي لك، سيدي.
We pay our respects, sir.
نحن نعرب عن احترامنا، سيدي.
By the time your year teaching here is up, I'm afraid I'll have to bow to you too.
بحلول الوقت الذي تنتهي فيه السنة الدراسية هنا، أخشى أنني سأضطر إلى الانحناء لك أيضًا.
Come on.
تعال.
Please speak to me the way you all did before.
من فضلك تحدث معي بالطريقة التي فعلتم بها من قبل.
I remain the same Rati.
أنا أبقى نفس راتي.
I'm no better than anyone else.
أنا لست أفضل من أي شخص آخر.
The taller one grows, the lower one bows.
كلما كبر الإنسان، انحنى الإنسان الأدنى.
The more noble one gets, the more one needs to stay humble.
كلما أصبح الإنسان نبيلاً، كلما كان بحاجة إلى البقاء متواضعاً.
That's how one stays respectable.
هكذا يبقى الإنسان محترماً
I simply do my job to the best of my ability.
أنا ببساطة أقوم بعملي بأفضل ما أستطيع.
Whatever title I am given
مهما كان اللقب الذي أُعطي لي
is like a rewarding glass of refreshing water,
إنه مثل كوب من الماء المنعش المجزي،
not a blade to strike someone down.
ليس شفرة لضرب شخص ما.
Hey.
يا.
What are you all doing?
ماذا تفعلون جميعا؟
You should congratulate the new viscount, Lord Ruj.
ينبغي عليك أن تهنئ الفيكونت الجديد، اللورد روج.
Professor outranks you now.
الأستاذ يتفوق عليك الآن.
You can't call him a servant anymore, sir.
لا يمكنك أن تسميه خادمًا بعد الآن يا سيدي.
You could be whipped for it now.
يمكنك أن تتعرض للجلد بسبب ذلك الآن.
What's so funny?
ما المضحك في هذا؟
Move away.
ابتعد.
Let's begin our lesson, sirs.
فلنبدأ درسنا، أيها السادة.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
مدرسة الخدمة المدنية
The test results are not as important as your comprehension of the lessons.
نتائج الاختبار ليست مهمة بقدر فهمك للدروس.
The tests are simply a tool for me to know where else to focus on.
الاختبارات هي مجرد أداة بالنسبة لي لمعرفة أين يجب التركيز.
Who got the highest scores, sir?
من حصل على أعلى الدرجات يا سيدي؟
Was it me?
هل كنت انا؟
You got 7 out of 20, sir.
لقد حصلت على 7 من 20، سيدي.
The highest scores
أعلى الدرجات
belong to Prince Mai
تنتمي إلى الأمير ماي
and Count Suratheetamtanapich.
والكونت سوراثيتاتامتانا.
I noticed that many of you struggle with vocabulary.
لقد لاحظت أن العديد منكم يواجهون صعوبات في التعامل مع المفردات.
I have compiled an extra sheet on the matter.
لقد قمت بتجميع ورقة إضافية حول هذا الموضوع.
You should have it with your returned test.
يجب أن يكون لديك مع الاختبار الذي قمت بإرجاعه.
Why do I have two sheets?
لماذا لدي ورقتين؟
Are you mocking me for my bad results?
هل تسخر مني بسبب نتائجي السيئة؟
That is not my intention, sir.
هذا ليس قصدي يا سيدي.
You're flaunting your new title now, aren't you?
أنت تتباهى بلقبك الجديد الآن، أليس كذلك؟
Even if you were made a duke, it wouldn't change the fact
حتى لو تم تعيينك دوقًا، فلن يغير ذلك الحقيقة
that you were born of a kitchen maid.
أنك ولدت من خادمة المطبخ.
Baron!
البارون!
Don't think you will ever earn my respect.
لا أعتقد أنك ستحظى باحترامي أبدًا.
Bear that in mind.
ضع ذلك في الاعتبار.
I take no issue that you call me a servant boy.
لا أمانع أن تناديني بخادم الصبي.
It is the truth, and I accept it.
إنها الحقيقة وأنا أقبلها.
However, you must recognize that the title I received was given by His Majesty.
ولكن يجب أن تعلم أن اللقب الذي حصلت عليه كان من جلالته.
Even if you have no respect for me,
حتى لو لم يكن لديك أي احترام لي،
at least respect His Majesty's judgement to have granted me the title.
على الأقل احترم حكم جلالته الذي منحني اللقب.
How dare you lecture me?
كيف تجرؤ على محاضرتي؟
Father!
أب!
You think I'll cower just because you're a nobleman now?
هل تعتقد أنني سأتراجع فقط لأنك رجل نبيل الآن؟
My lord.
سيدي.
Despite your hatred, I think you should keep in mind
على الرغم من كراهيتك، أعتقد أنه يجب عليك أن تضع ذلك في الاعتبار
that Professor Rati is the son of the French ambassador.
أن البروفيسور راتي هو ابن السفير الفرنسي.
Professor Rati is the man Siam begged France for.
البروفيسور راتي هو الرجل الذي توسلت سيام إلى فرنسا من أجله.
He is our nation's guest.
إنه ضيف أمتنا.
Do you wish to put us at odds with France?
هل تريد أن تضعنا في خلاف مع فرنسا؟
All you care about is whether one is born high or low…
كل ما يهمك هو ما إذا كنت قد ولدت عالياً أم منخفضاً...
when your own actions sink beneath even the dregs of society.
عندما تنحدر أفعالك إلى أدنى مستويات المجتمع.
If you don't wish to study, leave class. Do not be a burden to others.
إذا لم تكن ترغب بالدراسة، فاترك الصف. لا تكن عبئًا على الآخرين.
I know you don't mind, Professor,
أعلم أنك لا تمانع، أستاذ،
but I can't allow his behavior to pass.
لكن لا يمكنني أن أسمح لسلوكه بالمرور.
The ministry has taken note of the matter, and soon, word of it will reach France.
وقد أخذت الوزارة علماً بالأمر، وسوف يصل الخبر إلى فرنسا قريباً.
Must such a big deal be made of it?
هل يجب أن نجعل من هذا الأمر قضية كبيرة إلى هذا الحد؟
It affects international relations.
فهو يؤثر على العلاقات الدولية.
The baron must be punished for it.
يجب معاقبة البارون على ذلك.
What is weighing on your mind?
ما الذي يثقل عقلك؟
Lord Ruj is Mother Rung's younger brother.
اللورد روج هو الأخ الأصغر للأم رونغ.
He is my uncle.
إنه عمي.
If this matter blows up,
إذا انفجرت هذه المسألة،
I don't think I can face anyone at Suriyakorn Palace.
لا أعتقد أنني أستطيع مواجهة أي شخص في قصر سورياكورن.
Could Lord Ruj simply be removed from the student list
هل يمكن ببساطة إزالة اللورد روج من قائمة الطلاب؟
instead of legal action being taken or him being demoted?
بدلا من اتخاذ إجراء قانوني أو تخفيض رتبته؟
He shall be punished according to the rules.
ويعاقب وفقا للقواعد.
Siam will not overlook bad behavior.
لن تتغاضى سيام عن السلوك السيء.
If France were to find out
إذا اكتشفت فرنسا ذلك
that one of their own had been discriminated against
أن أحد أفرادهم قد تعرض للتمييز
to the point of verbal and physical abuse,
إلى حد الإساءة اللفظية والجسدية،
they would never accept it, and would likely call for action.
لن يقبلوا ذلك أبدًا، وربما يطالبون بالتحرك.
If it came to that,
إذا وصل الأمر إلى ذلك،
the baron could face even more severe punishment.
وقد يواجه البارون عقوبة أشد.
It could even mean death.
وقد يعني ذلك الموت أيضًا.
I understand now.
انا أفهم الآن.
I can still see unease on your face.
لا أزال أرى القلق على وجهك.
You didn't ask me
لم تسألني
if I was in pain.
إذا كنت في ألم.
Are you in pain?
هل تشعر بالألم؟
I'm sorry
أنا آسف
for not being able to protect you.
لعدم قدرتي على حمايتك.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
It wasn't your fault.
لم يكن خطؤك.
You know, I am angry about what happened and I'm worried about you.
أنت تعلم أنني غاضب بشأن ما حدث وأنا قلق عليك.
But I must be careful
ولكن يجب أن أكون حذرا
because I know you care about what people think.
لأنني أعلم أنك تهتم بما يعتقده الناس.
If I could reveal my true feelings,
لو كان بإمكاني أن أكشف عن مشاعري الحقيقية،
there is no way I would not show my concern for you openly.
لا توجد طريقة يمكنني من خلالها عدم إظهار قلقي عليك علانية.
It still hurts.
لا زال يؤلمني.
In the future…
في المستقبل…
I will no longer hold myself back.
لن أمنع نفسي بعد الآن.
I will show my true feelings.
سأظهر مشاعري الحقيقية.
If I am to be ostracized,
إذا كان من المفترض أن أُنبذ،
I will bear the brunt of it on my own.
سأتحمل العبء الأكبر منه بنفسي.
- Please don't joke about such things. - I meant it.
- من فضلك لا تمزح بشأن مثل هذه الأشياء. - كنت جادًا.
Is not love for another man felt with the same beating heart as any other love?
أليس الحب لرجل آخر يُشعَر به بنفس نبض القلب مثل أي حب آخر؟
Father.
أب.
You should apologize to Professor Rati.
ينبغي عليك الاعتذار للأستاذ راتي.
What for? What did I do?
لماذا؟ ماذا فعلت؟
Do not feign ignorance.
لا تتظاهر بالجهل.
Your behavior is undermining our nation,
سلوكك يقوض أمتنا،
not to mention discrediting the good name of Suriyakorn.
ناهيك عن تشويه سمعة سورياكورن الطيبة.
Resist, if you want.
قاوم إذا أردت.
But if this blows up and tarnishes Suriyakorn's reputation,
ولكن إذا انفجر هذا الأمر وأضر بسمعة سورياكورن،
keep it in mind that it is due to your own actions, Father.
تذكر أن هذا يرجع إلى أفعالك يا أبتي.
Hey.
يا.
Dech.
أنت.
Dech!
أنت!
Buaphan.
بوافان.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Are you here to mock me like your son did?
هل أنت هنا للسخرية مني كما فعل ابنك؟
You must be dancing with joy that your son has become a viscount.
يجب أن ترقص فرحًا لأن ابنك أصبح فيكونتًا.
You dare look me in the eyes?
هل تجرؤ على النظر في عيني؟
The likes of you should remember your place in the world.
ينبغي لأمثالك أن يتذكروا مكانهم في العالم.
Ungrateful pigs!
الخنازير الجاحدة!
- Keep that in mind! - Father, stop!
- ضع ذلك في الاعتبار! - أبي، توقف!
- Buaphan, run! - Never let yourself forget it!
- بوفاان، اركض! - لا تدع نفسك تنسى ذلك أبدًا!
- Father! - Let go!
- أبي! - دعه يذهب!
- Hammer it into your skull! Get back here! - Father!
- اضربها في جمجمتك! ارجع هنا! - أبي!
Father!
أب!
Buaphan!
بوافان!
- Father! - Buaphan!
- أبي! - بوافان!
Buaphan!
بوافان!
- Father! - Come back here, Buaphan!
- أبي! - عد إلى هنا، بوافان!
- Buaphan! - Father!
- بوافان! - أب!
Buaphan! Buaphan!
بوافان! بوافان!
Come out here! Come out!
إخرج من هنا! إخرج!
Come out!
يخرج!
What the hell are you looking at? Get lost! Go back to work!
ما الذي تنظر إليه بحق الجحيم؟ اغرب عن وجهي! عد إلى العمل!
He is…
إنه…
He is a viscount now.
لقد أصبح فيكونتًا الآن.
I've made my decision about the matter involving Baron Wijitphakorn.
لقد اتخذت قراري بشأن المسألة المتعلقة بالبارون ويجيتفاكورن.
Please don't try to persuade me against it, Professor.
من فضلك لا تحاول إقناعي ضد ذلك، أستاذ.
Rules are rules, and punishments are necessary.
القواعد هي القواعد، والعقوبات ضرورية.
To let him off the hook is to allow him to continue his abuse of power.
إن تركه يفلت من العقاب يعني السماح له بمواصلة إساءة استخدام السلطة.
You need to put a stop to his bullying.
يجب عليك وضع حد لتنمره.
Don't forget who you are now.
لا تنسى من أنت الآن.
You have every right to defend yourself.
لديك كل الحق في الدفاع عن نفسك.
I admit it infuriates me each time you let it happen.
أعترف أن الأمر يثير غضبي في كل مرة تسمح له بالحدوث.
Will you hear me out, Your Highness?
هل تسمعني يا صاحب السمو؟
Go on.
إستمر.
I am here to ask
انا هنا لأسأل
that he be punished according to the law.
أن يعاقب حسب القانون.
You are not asking for pardon?
ألا تطلب العفو؟
I was going to.
كنت سأفعل ذلك.
But after speaking to Thee…
ولكن بعد أن تحدثت إليك...
I mean, Count Suratheetamtanapich,
أعني، في الكونت سوراتيتامتانابي،
I learned that if he goes unpunished, it will only do more harm,
لقد تعلمت أنه إذا لم تتم معاقبته، فلن يؤدي ذلك إلا إلى المزيد من الأذى،
both to Lord Ruj and to the relationship between our two nations.
إلى اللورد روج وإلى العلاقة بين بلدينا.
So it was the good count who clarified that point.
فكان الكونت الجيد هو الذي أوضح هذه النقطة.
SENG CHAROEN
مركباته
Dig in.
احفر في.
My treat.
معاملتي.
Did you fetch me from home just so we could eat pagrim kaitao?
هل أحضرتني من المنزل حتى نتمكن من تناول pagrim kaitao؟
My dear Young Master,
سيدي الشاب العزيز،
please don't think badly of me, sir.
من فضلك لا تفكر بي بشكل سيء يا سيدي.
I heard your father slapped the professor.
سمعت أن والدك صفع الأستاذ.
I'm worried about you. How are you doing?
أنا قلق عليك. كيف حالك؟
It wasn't me who did it.
لم أكن أنا من فعل ذلك.
Why shouldn't I be all right?
لماذا لا أكون بخير؟
At the end of the day, he is still your father.
وفي نهاية المطاف، فهو لا يزال والدك.
You can say it doesn't concern you,
يمكنك أن تقول أن الأمر لا يهمك،
but I don't believe you.
ولكنني لا أصدقك.
Look.
ينظر.
I'm here if you need someone to talk to.
أنا هنا إذا كنت بحاجة إلى شخص للتحدث معه.
- Are you? - Of course.
- هل انت؟ - بالطبع.
Ow!
أوه!
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No. I'm only joking.
لا، أنا أمزح فقط.
You jester.
أنت مهرج.
I didn't want you to be upset.
لم أرد أن أزعجك.
I'm really here if you need to talk.
أنا هنا حقا إذا كنت بحاجة إلى التحدث.
Well…
حسنًا…
Can I talk to you about something?
هل يمكنني التحدث معك بشأن شيء ما؟
Go on.
إستمر.
Someone promised me he would see a doctor,
لقد وعدني أحدهم بأنه سيذهب إلى الطبيب،
but he ended up doing anything but.
لكن انتهى به الأمر إلى فعل أي شيء آخر غير ذلك.
What do you think I should do to him?
ماذا تعتقد أنني يجب أن أفعل له؟
I think
أظن
you should calm down and finish your bowl of dessert.
يجب عليك أن تهدأ وتنهي طبق الحلوى الخاص بك.
I was going to go, but the rickshaw has never been busier.
كنت سأذهب، لكن عربة الريكشا لم تكن مزدحمة أبدًا.
Finish your dessert.
إنهاء الحلوى الخاصة بك.
We're going together.
نحن ذاهبون معا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Aunt Porn,
العمة بورن،
give me five more bowls.
أعطني خمسة أوعية أخرى.
Coming up!
قادم!
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
It's my treat. I want you to eat well.
إنها هديتي. أريدك أن تأكل جيدًا.
Here. I'll even feed you.
ها أنا ذا سأطعمك.
How is it?
كيف هذا؟
It's good, isn't it?
إنه جيد، أليس كذلك؟
You will probably like it too.
ربما سوف يعجبك ذلك أيضًا.
Won't you have a taste?
هل تريد أن تتذوق؟
I've had my fill.
لقد حصلت على ما يكفي.
Come on.
تعال.
That's too big of a bite.
هذه عضة كبيرة جدًا.
- Are you pranking me? - Of course not.
- هل تمزح معي؟ - بالطبع لا.
- Are you sure? - Of course I am.
- هل أنت متأكد؟ - بالطبع أنا متأكد.
- Really sure? - Really sure.
- متأكدة حقًا؟ - متأكدة حقًا.
- You're not joking? - Of course not.
-أنت لا تمزح؟ -بالطبع لا.
Mr. Rati.
السيد راتي.
What news, Kui?
ما الأخبار يا كوي؟
I've asked the attendants at Suriyakorn Palace,
لقد سألت الموظفين في قصر سورياكورن،
and they said Lord Ruj has been so furious that no one dares get close to him.
وقالوا أن اللورد روج كان غاضبًا جدًا لدرجة أن لا أحد يجرؤ على الاقتراب منه.
As for your mother Buaphan…
وأما والدتك بوافان…
What's happened to Buaphan?
ماذا حدث لبوافان؟
She is currently safe, sir.
إنها آمنة حاليًا، سيدي.
The attendants said Young Master Dech is protecting her,
قال الحاضرون أن السيد الشاب ديتش يحميها،
but no one can say how long she will remain safe.
ولكن لا أحد يستطيع أن يقول إلى متى ستبقى آمنة.
I need to see her.
أريد أن أراها.
What can you do for her if you go there? You can't just barge into the palace.
ماذا يمكنك أن تفعل لها إذا ذهبت إلى هناك؟ لا يمكنك اقتحام القصر هكذا.
I think you should go to Count Theerathon, sir.
أعتقد أنه يجب عليك الذهاب إلى الكونت ثيراثون، سيدي.
If he's with you, he might be able to do something.
إذا كان معك، فقد يكون قادرًا على فعل شيء ما.
That's very smart of you, Kui.
هذا ذكي جدًا منك، كوي.
And I know it, sir.
وأنا أعلم ذلك يا سيدي.
Kanom bueang this way.
Kanom bueang من هنا.
Come and get it here.
تعال واحصل عليه هنا.
Can I have some kanom bueang, please?
هل يمكنني الحصول على بعض كانوم بويانغ، من فضلك؟
I was just on my way to see you.
لقد كنت في طريقي لرؤيتك.
I beat you to it.
لقد تغلبت عليك.
I got some kanom bueang for you on the way here.
لقد حصلت على بعضكانوم بويانغ لك في الطريق إلى هنا.
I'm afraid a few pieces might have gone missing though.
أخشى أن تكون بعض القطع قد فقدت.
Thank you.
شكرًا لك.
I have a feeling it was your mouth that must account for the missing pieces.
لدي شعور بأن فمك هو الذي يجب أن يكون مسؤولاً عن القطع المفقودة.
Are you busy after work?
هل أنت مشغول بعد العمل؟
I was wondering if you could come with me to Suriyakorn Palace to see my mother.
كنت أتساءل عما إذا كان بإمكانك المجيء معي إلى قصر سورياكورن لرؤية والدتي.
Of course.
بالطبع.
I will go grab my bag, and we'll go in my car.
سأذهب لأخذ حقيبتي، وسنذهب بسيارتي.
Father.
أب.
Are you here on state matters?
هل أنت هنا بشأن شؤون الدولة؟
I am here to see you, actually.
أنا هنا لرؤيتك، في الواقع.
I need to talk to you about the wedding between you and Lady Pa.
أريد أن أتحدث معك عن حفل الزفاف بينك وبين السيدة با.
I know you're devoted to serving our country.
أعلم أنك مخلص لخدمة بلدنا.
I've been persuading your grandmother to postpone it, but now…
لقد كنت أقنع جدتك بتأجيل الأمر، ولكن الآن...
Now, I'm afraid I can no longer avoid it.
الآن، أخشى أنني لم أعد أستطيع تجنب ذلك.
I think the time is right for you as well.
أعتقد أن الوقت مناسب لك أيضًا.
You want me to marry someone I don't love?
هل تريدني أن أتزوج شخصًا لا أحبه؟
Lady Pa is the perfect lady for you.
السيدة با هي السيدة المثالية بالنسبة لك.
I believe you will come to love her as time goes by.
أعتقد أنك سوف تحبها مع مرور الوقت.
Like you and Mother?
مثلك ومثل أمي؟
Is this what Grandmother said to you too when she wanted you to get married?
هل هذا ما قالته لك جدتك أيضًا عندما أرادت أن تتزوج؟
And what happened?
وماذا حدث؟
Did you ever fall for Mother?
هل وقعت في حب والدتك يوما ما؟
You married Mother for the honor and glory of our families.
لقد تزوجت والدتي من أجل شرف ومجد عائلاتنا.
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
في هذه الأثناء، تعيش المرأة التي تحبها في غرف الخدم
where you can never set foot.
حيث لا يمكنك أن تضع قدمك هناك أبدًا.
All to satisfy Grandmother.
كل ذلك لإرضاء الجدة.
In your relationships,
في علاقاتك،
is anyone happy?
هل هناك أحد سعيد؟
Do you truly want the same for me?
هل تريد نفس الشيء بالنسبة لي حقا؟
My troubles are unlike yours.
مشاكلي لا تشبه مشاكلك.
I'm worried about you, son.
أنا قلق عليك يا ابني.
I want you to choose the right path.
أريدك أن تختار الطريق الصحيح.
I take care of my responsibilities.
أنا أهتم بمسؤولياتي.
I am serving my country.
أنا أخدم بلدي.
I work hard to prove myself.
أنا أعمل بجد لإثبات نفسي.
Is that not enough to honor our family?
أليس هذا كافيا لتكريم عائلتنا؟
You can already see how rough the path up ahead is.
يمكنك بالفعل رؤية مدى وعورة الطريق أمامك.
Do you insist on taking it?
هل تصر على أخذه؟
Yes.
نعم.
To struggle with someone I love
النضال مع شخص أحبه
seems like a struggle I can be happy with.
يبدو الأمر وكأنه صراع يمكنني أن أكون سعيدًا به.
Will you pass some books to Tiwa for me?
هل يمكنك أن تمرر بعض الكتب إلى تيوا من أجلي؟
Mr. Rati?
السيد راتي؟
It really is you.
إنه أنت حقا.
I came here to see my father. I was just leaving, actually.
جئتُ لرؤية والدي. في الحقيقة، كنتُ على وشك المغادرة.
This is good.
هذا جيد.
I need to talk to you.
أريد أن أتحدث معك.
I have quietly admired Thee for a long time.
لقد أعجبت بك بهدوء لفترة طويلة.
I was glad when my father and his grandmother wanted us to marry.
لقد كنت سعيدًا عندما أراد والدي وجدته أن نتزوج.
But I think…
ولكنني أعتقد...
Thee is in love with someone else.
أنت تحب شخصًا آخر.
My father is the Minister of Education, the ministry where Thee works.
والدي هو وزير التربية والتعليم، وهي الوزارة التي يعمل بها.
He would never allow me to be humiliated.
لن يسمح لي أبدًا بأن أهان.
He doesn't care who Thee is in love with.
لا يهمه من يحب.
All he cares about is propriety.
كل ما يهمه هو اللياقة.
But I am not like my father.
ولكنني لست مثل والدي.
I do not wish to take away anyone's love.
لا أريد أن أسلب حب أحد.
If he doesn't love me,
إذا لم يحبني
I don't want him.
انا لا اريده
But whoever it is that he loves must be perfect for him.
ولكن من يحبه يجب أن يكون كاملاً بالنسبة له.
Someone who is better than me.
شخص أفضل مني.
What do you think, Mr. Rati?
ماذا تعتقد يا سيد راتي؟
Are you more perfect for him than I am?
هل أنت أكثر مثالية بالنسبة له مني؟
What were you talking to Lady Pa about?
ماذا كنت تتحدث مع السيدة با؟
Nothing.
لا شئ.
Please tell me.
من فضلك قل لي.
It's really nothing.
إنه لا شيء حقا.
Let's go.
دعنا نذهب.
We need to go to Suriyakorn Palace.
نحن بحاجة للذهاب إلى قصر سورياكورن.
Oh, here he comes. Will you put it down?
أوه، ها هو قادم. هل ستضعه؟
Wash your hands before you touch anything, Phu.
اغسل يديك قبل أن تلمس أي شيء، فو.
It's safe to say my cooking remains impeccable.
من الآمن أن أقول أن طهيي لا يزال لا تشوبه شائبة.
Dear Buaphan, you haven't stopped smiling since you learned that
عزيزي بوافان، لم تتوقف عن الابتسام منذ أن علمت أن
your son has been made a viscount.
لقد أصبح ابنك فيكونتًا.
You should be very comfortable in life now to have a son you can rely on.
يجب أن تكوني مرتاحة جدًا في حياتك الآن لأن لديك ابنًا يمكنك الاعتماد عليه.
When is he going to come and take you away?
متى سيأتي ويأخذك بعيدا؟
He is not my son.
إنه ليس ابني
He is Lady Rung's son.
إنه ابن السيدة رونغ.
If he's not your son, how come you haven't stopped smiling about him all day?
إذا لم يكن ابنك، فلماذا لم تتوقفي عن الابتسام له طوال اليوم؟
Can't a woman just be happy?
ألا يمكن للمرأة أن تكون سعيدة فقط؟
Tight-lipped, isn't she?
إنها صامتة، أليس كذلك؟
This woman…
هذه المرأة…
You must be ecstatic.
لا بد أن تكون في غاية السعادة.
Buaphan, come here!
بوافان، تعال هنا!
- Please let me go, sir! - Come here!
- من فضلك دعني أذهب يا سيدي! - تعال هنا!
- Sir!
- سيدي!
- Just come with me! - Sir, please!
- فقط تعال معي! - سيدي، من فضلك!
Your son doesn't know his place.
ابنك لا يعرف مكانه.
I'll drag you to school and show everyone
سأسحبك إلى المدرسة وأظهر للجميع
that his mother is nothing but a servant in my kitchen!
أن أمه ليست سوى خادمة في مطبخي!
- Come here! - No!
- تعال هنا! - لا!
- I'm not going, sir! No! - Come!
- لن أذهب يا سيدي! لا! - تعال!
If you're using me to hurt the viscount, I refuse to obey, my lord.
إذا كنت تستخدمني لإيذاء الفيكونت، فأنا أرفض الطاعة، يا سيدي.
I would rather die!
أفضّل أن أموت!
My lord, please stop.
سيدي، من فضلك توقف.
- Please, sir. I'm begging you. - My lord, please.
- من فضلك يا سيدي. أنا أتوسل إليك. - سيدي، من فضلك.
Stay out of this!
ابق خارج هذا!
Come here!
تعال الى هنا!
Father!
أب!
Let Buaphan go.
دع بوافان يذهب.
You're crossing the line.
أنت تتخطى الحدود.
Stay out of my business, Dech.
ابق بعيدًا عن أعمالي، ديتش.
Come here!
تعال الى هنا!
Let go!
اتركه!
Grandfather wants to see you.
الجد يريد رؤيتك.
Why?
لماذا؟
Because you slapped Rati.
لأنك صفعت راتي.
I told him.
لقد قلت له.
And why on earth did you do that?
ولماذا فعلت ذلك على الأرض؟
You refused to take responsibility for your actions.
لقد رفضت تحمل مسؤولية أفعالك.
I don't want to be in trouble
لا أريد أن أكون في مشكلة
so I asked Grandfather for help.
لذلك طلبت المساعدة من جدي.
Dech.
أنت.
Take Buaphan away.
خذ بوافان بعيدًا.
Stop it!
اوقفها!
- Did I say you could go? - Father!
- هل قلت لك أنه بإمكانك الذهاب؟ - أبي!
- Where do you think you're going?
- إلى أين تعتقد أنك ذاهب؟
Come here! Come here!
تعال هنا! تعال هنا!
Father, let her go.
يا أبتاه دعها تذهب.
Father!
أب!
Let her go!
اسمح لها أن تذهب!
Buaphan!
بوافان!
Stop!
قف!
Father!
أب!
- Buaphan. - Father!
- بوافان. - أبي!
Buaphan.
بوافان.
Father, please!
أبي من فضلك!
Stop it!
اوقفها!
Go! Don't ever come back!
إذهب! لا تعود أبدًا!
Buaphan!
بوافان!
Father.
أب.
You married Mother for the honor and glory of our families.
لقد تزوجت والدتي من أجل شرف ومجد عائلاتنا.
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
في هذه الأثناء، تعيش المرأة التي تحبها في غرف الخدم
where you can never set foot in.
حيث لا يمكنك أن تضع قدمك فيه أبدًا.
All to satisfy Grandmother.
كل ذلك لإرضاء الجدة.
In your relationships,
في علاقاتك
is anyone happy?
هل هناك أي شخص سعيد؟
Where are you going, my lord?
إلى أين أنت ذاهب يا سيدي؟
Hello.
مرحبًا.
We apologize for barging in.
نحن نعتذر عن التدخل.
There was no gatekeeper at the door.
لم يكن هناك حارس على الباب.
Father is upstairs with Grandfather. He will be here shortly.
أبي في الطابق العلوي مع جدي. سيصل قريبًا.
How are you, Rati?
كيف حالك راتي؟
I apologize on behalf of my father for the other day.
أعتذر نيابة عن والدي عما حدث في اليوم الآخر.
I'm all right.
انا بخير.
There was no serious harm done.
لم يحدث أي ضرر خطير.
I heard you have been helping my mother Buaphan, Baronet.
سمعت أنك كنت تساعد والدتي بوفامان، البارونيت.
Thank you.
شكرًا لك.
Not at all.
مُطْلَقاً.
Mr. Rati has some concerns.
السيد راتي لديه بعض المخاوف.
He wants to meet Buaphan for a moment.
يريد مقابلة بوافان للحظة.
Can you fetch her for us?
هل يمكنك أن تحضرها لنا؟
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
I will meet her in the kitchen.
سأقابلها في المطبخ.
Something happened this morning.
لقد حدث شيء ما هذا الصباح.
Father wanted to take Buaphan to school to embarrass you.
أراد الأب أن يأخذ بوفاان إلى المدرسة لإحراجك.
So she…
لذلك هي…
She ran away.
لقد هربت.
I already have men looking for her,
لقد كان هناك بالفعل رجال يبحثون عنها،
though we haven't found her.
رغم أننا لم نعثر عليها.
My mother, Buaphan,
والدتي، بوافان،
did anyone find her?
هل وجدها أحد؟
Excuse me.
اعذرني.
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
هل رأيت امرأة بهذا الطول اسمها بوافان؟
Excuse me.
اعذرني.
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
هل رأيت امرأة بهذا الطول اسمها بوافان؟
No.
لا.
Thank you.
شكرًا لك.
Mom!
أم!
Stop, Rati.
توقف يا راتي.
Leave this matter to me.
اترك هذا الأمر لي.
- Two-baht worth of these, please. - Of course. Just a moment.
- هذه بقيمة باهتين من فضلك. - بالطبع. لحظة.
- One cup of hot tea, please. - Of course.
- كوب واحد من الشاي الساخن من فضلك. - بالطبع.
Do you really think Mek would do it?
هل تعتقد حقا أن ميك سيفعل ذلك؟
He's never lost, brother.
إنه لم يضيع أبدًا يا أخي.
He must.
يجب عليه ذلك.
He promised to lose this time.
لقد وعد بالخسارة هذه المرة.
The money from the bet is bigger than his ego.
إن المال من الرهان أكبر من غروره.
A rigged match?
مباراة مزورة؟
Mek.
يصنع.
Dech.
أنت.
Are you going to deliberately lose?
هل ستخسر عمدا؟
I…
أنا…
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
If I don't give them the money tomorrow,
إذا لم أعطيهم المال غدًا،
they'll sell my mother's land to someone else.
سيبيعون أرض أمي لشخص آخر.
Hey, Mek. Are you ready?
أهلاً ميك، هل أنت مستعد؟
The match is about to begin. Come on.
المباراة على وشك أن تبدأ. هيا.
Mek. Don't you dare.
ميك. لا تجرؤ.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
I'll be fine.
سوف أكون بخير.
- Go for it! - You can do it, Mek.
- اذهب لذلك! - يمكنك فعل ذلك، ميك.
Hey. Go for it!
مهلا، اذهب لذلك!
- Mek! - Hey! Stop it!
- ميك! - هي! توقف!
- You can't get in!
- لا يمكنك الدخول!
Let go of me!
أتركني!
- Stay away! - Mek!
- ابتعد! - ميك!
- Mek! Get up! - Don't let him.
- ميك! انهض! - لا تدعه.
Let go of me!
أتركني!
Mek!
يصنع!
Mek.
يصنع.
Buaphan is a good woman.
بوافان امرأة جيدة.
She must be hiding somewhere safe.
لا بد أنها مختبئة في مكان آمن.
I have men looking for her.
هناك رجال يبحثون عنها.
We'll have news of her soon.
سوف يكون لدينا أخبار عنها قريبا.
Thank you.
شكرًا لك.
Have you eaten yet?
هل أكلت بعد؟
I can't stomach anything.
لا أستطيع أن أتحمل أي شيء.
Will you have dinner with me if I ask?
هل ستتناول العشاء معي إذا طلبت ذلك؟
What about this?
ماذا عن هذا؟
Will you at least eat this?
هل ستأكل هذا على الأقل؟
Where did you get it?
من أين حصلت عليه؟
I had Mhay look for someone with a fairy floss machine.
لقد طلبت من مهي أن يبحث عن شخص لديه آلة خيط السحر.
Being the good man that he is, Mhay actually found someone.
وبما أنه رجل طيب، فقد وجد مهي شخصًا ما بالفعل.
I wanted to celebrate your viscounty with some fairy floss, you see.
لقد أردت أن أحتفل بمقاطعتك مع بعض خيوط الغزل الخيالية، كما ترى.
Eat.
يأكل.
Before it melts away.
قبل أن يذوب.
I can't help but worry about Buaphan.
لا أستطيع إلا أن أشعر بالقلق بشأن بوافان.
Did you hear what Baronet Dech said?
هل سمعت ما قاله البارونيت ديتش؟
When she heard the baron wanted to use her to hurt you, she ran.
عندما سمعت أن البارون يريد استخدامها لإيذائك، هربت.
Because she loves me,
لأنها تحبني
she doesn't want my name to be sullied.
إنها لا تريد أن يلطخ اسمي.
You're right.
أنت على حق.
That's why you must take care of yourself to match the love she has for you.
ولهذا السبب يجب عليك الاهتمام بنفسك لتتناسب مع الحب الذي تكنه لك.
I don't want to sully your name either, Thee.
أنا لا أريد أن ألوث اسمك أيضًا، يا ثي.
Thee.
أنت.
Please marry Lady Pa.
من فضلك تزوج السيدة با.
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيدًا.
Marrying Lady Pa is the best thing to do.
الزواج من السيدة بابا هو أفضل شيء يمكن فعله.
You don't want to sully my name…
أنت لا تريد أن تلوث اسمي...
because you love me?
لأنك تحبني؟
Is this your indirect way of telling me you love me?
هل هذه طريقتك غير المباشرة لتقول لي أنك تحبني؟
Thee.
أنت.
You're awake.
أنت مستيقظ.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Does it still hurt?
هل لا زال يؤلمني؟
Your money. I was asked to give it to you.
أموالك. لقد طلب مني أن أعطيك إياها.
Now that you have enough money, you can buy your mother's land back.
الآن بعد أن أصبح لديك ما يكفي من المال، يمكنك شراء أرض والدتك مرة أخرى.
Quit fighting.
توقف عن القتال.
You don't need to get yourself hurt like this anymore.
لا داعي لأن تؤذي نفسك بهذا الشكل بعد الآن.
What's wrong? Why are you staring at me like that?
ما بك؟ لماذا تنظر إلي هكذا؟
Mek.
يصنع.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
Mek?
لماذا؟
Mek! What's wrong?
ميك! ما الخطب؟
Mek.
يصنع.
Mek!
يصنع!
Wait right here. I'll fetch you a doctor.
انتظر هنا. سأحضر لك طبيبًا.
Mek, watch out!
ميك، انتبه!
You're all right. I'm here.
أنت بخير. أنا هنا.
Mek!
يصنع!
Are you pretending not to understand?
هل تتظاهر بعدم الفهم؟
I don't love Lady Pa.
أنا لا أحب السيدة با.
I want to spend the rest of my life with you, Rati.
أريد أن أقضي بقية حياتي معك، راتي.
What we have is a fleeting moment of joy.
ما لدينا هو لحظة عابرة من الفرح.
In less than six months, I will be back in France.
في أقل من ستة أشهر، سأعود إلى فرنسا.
And when that time comes, what we have right here
وعندما يأتي ذلك الوقت، ما لدينا هنا
will be gone in the blink of an eye.
سوف تختفي في غمضة عين.
We will do anything we can to keep it alive.
سنفعل كل ما بوسعنا لإبقائه على قيد الحياة.
Can you keep this fairy floss from melting?
هل يمكنك منع هذه الخيط السحري من الذوبان؟
There has to be a way.
لا بد من وجود طريقة.
Soon enough, people will talk about us.
قريبا سوف يتحدث الناس عنا.
The good name of Count Suratheetamtanapich will be gone.
سوف يختفي الاسم الجيد للكونت سوراثيتامتانابيتش.
I cannot do that to you.
لا أستطيع أن أفعل ذلك لك.
It shouldn't be wrong to be true to one's self.
لا ينبغي أن يكون من الخطأ أن نكون صادقين مع أنفسنا.
Thee.
أنت.
Love between two men is impossible.
الحب بين رجلين مستحيل.
This is the truth.
هذه هي الحقيقة.
Is my love not true, then?
فهل حبي ليس حقيقيا إذن؟
Count Suratheetamtanapich.
الكونت سوراثيتامتانابيتش.
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich.
Both of our names carry the word "pich," which means "intellectuals."
كلا اسمينا يحملان كلمة "بيتش" والتي تعني "المثقفين".
Whatever obstacles lie in our path, we shall take them in stride.
مهما كانت العقبات التي تعترض طريقنا، فإننا سنتعامل معها بسهولة.
- I think it's impossible-- - Will you please stop saying that?
- أعتقد أنه من المستحيل-- - هل يمكنك من فضلك التوقف عن قول ذلك؟
How, then?
كيف إذن؟
How will you make them understand?
كيف ستجعلهم يفهمون؟
Is there a way that allows us to be happy together?
هل هناك طريقة تسمح لنا بأن نكون سعداء معًا؟
Will you please tell me?
هل يمكنك أن تخبرني من فضلك؟
Can you really walk away from me?
هل يمكنك حقا أن تبتعد عني؟
I'm doing this to protect you, Thee.
أنا أفعل هذا لحمايتك، يا ثي.
Come with me.
تعال معي.
Thee, people are staring.
أنتم، الناس يحدقون.
I told you I would show my feelings openly
لقد قلت لك أنني سأظهر مشاعري علانية
and I wouldn't hold myself back from you.
ولن أمنع نفسي عنك.
Have you seen Mek?
هل رأيت مك؟
Mek wouldn't be here.
لن يكون ميك هنا.
He must be seriously injured.
لابد أنه مصاب بجروح خطيرة.
Are you done?
هل انتهيت؟
Good job keeping your promise.
لقد قمت بعمل جيد في الوفاء بوعدك.
I'll even give you this.
سأعطيك هذا أيضًا.
LAND DEED
سند ملكية الأرض
Shame on you.
عيب عليك.
With the deity of Mai Maan Shrine as my witness,
مع إله ضريح ماي مان كشاهد،
I will love and cherish you and only you, Rati.
سأحبك وأعتز بك وحدك يا راتي.
I will do everything possible to make you happy,
سأفعل كل ما بوسعي لإسعادك،
and I will do everything in my power to make our love possible.
وسأفعل كل ما بوسعي لجعل حبنا ممكنا.
I don't know right now how to make that happen…
لا أعرف الآن كيفية تحقيق ذلك...
but as long as you don't give up on me,
ولكن طالما أنك لا تتخلى عني،
I won't give up on us either.
لن أتخلى عنا أيضًا.
I will do everything possible
سأفعل كل ما هو ممكن
to let us be together like any other couple,
أن نسمح لأنفسنا أن نكون معًا مثل أي زوجين آخرين،
no matter how hard it gets,
بغض النظر عن مدى صعوبة الأمر،
and even if it costs me my life.
وحتى لو كلفني ذلك حياتي.
Please help me in this pursuit so we can grow old together.
من فضلك ساعدني في هذا المسعى حتى نتمكن من النمو معًا.
I, Count Suratheetamtanapich, solemnly swear.
أنا الكونت سوراثيتامتانابيتش أقسم رسميًا.
Your ears aren't working properly.
أذنيك لا تعملان بشكل صحيح.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
- Can you hear me at all? - I can hear you just fine!
- هل يمكنك سماعي على الإطلاق؟ - أستطيع أن أسمعك جيدًا!
NEXT EPISODE
الحلقة القادمة
Why did you kiss me?
لماذا قبلتني؟
I'm kissing my friend, the way people kiss their pets.
أنا أقبل صديقي، كما يقبل الناس حيواناتهم الأليفة.
I had a lot of fun flying a kite today.
لقد استمتعت كثيرًا بتحليق الطائرة الورقية اليوم.
Prince Mai sure takes good care of you.
الأمير ماي يعتني بك جيدًا بالتأكيد.
I guess I'm now useless.
أعتقد أنني عديم الفائدة الآن.
Would you be up for a bet?
هل أنت مستعد للمراهنة؟
- What are we betting, Your Highness? - The professor, perhaps.
- على ماذا نراهن يا صاحب السمو؟ - ربما الأستاذ.